In this course,
Instruktor: W tym
you learned a lot about TypeScript,
kursie dowiedziałeś się wiele o TypeScript,
and there is one particular use case,
a jest jeden szczególny przypadek użycia, jeden scenariusz,
one scenario where you could also TypeScript
w którym mógłbyś wykorzystać TypeScript, któremu do tej
which we hadn't had a look at thus far.
pory nie przyjrzeliśmy się.
We've primarily focused on using TypeScript
Skupiliśmy się przede wszystkim na wykorzystaniu TypeScript
to write browser site JavaScript code in the end.
do pisania kodu JavaScript na stronie przeglądarki w końcu.
And that is totally fine
I to jest całkowicie w porządku i
and might be the most common use case
może być najczęstszym przypadkiem użycia
of working with TypeScript,
pracy z TypeScript, ale nie jest
but it's not the only one.
to jedyny przypadek.
You can also use TypeScript
Możesz również użyć TypeScript
to build Node.js applications,
do zbudowania Node. js aplikacji, także
also of course in conjunction with the popular
oczywiście w połączeniu z popularnym
Express.js framework.
Expressem. js framework.
Now whilst Node.js on its own is not capable
Teraz podczas gdy Node. js samodzielnie nie jest w stanie
of executing TypeScript,
wykonać TypeScript, w tym module
in this module,
dowiesz się, jak
you will learn how you can still use TypeScript
nadal możesz używać TypeScript do pisania
to write Node.js scripts,
Node. js skrypty, a my zbudujemy
and we will build a very simple web application,
bardzo prostą aplikację internetową, bardzo proste
a very simple REST API here
REST API tutaj, gdzie wykorzystamy również
where we also utilize TypeScript
TypeScript po stronie serwera
on the server-side with Node.js and Express.
z Node. js i Express.
Just as in the React section,
Podobnie jak w sekcji React,
here's a little disclaimer for this section.
tutaj jest mały disclaimer dla tej sekcji.
This section here requires Node
Ta część wymaga tutaj wiedzy z zakresu
and Express knowledge.
Node i Express.
It's about using TypeScript with Node, Express,
Chodzi o użycie TypeScript z Node, Express,
it's not teaching Node from the ground up.
nie jest to nauczanie Node od podstaw.
So if you've never heard about Node
Więc jeśli nigdy wcześniej nie
and Express before,
słyszałeś o Node i Express,
definitely take some dedicated resources
zdecydowanie weź kilka dedykowanych zasobów,
like my Node.js The Complete Guide course first
takich jak mój Node. js Kurs The Complete Guide
before you explore this section.
zanim zapoznasz się z tą sekcją.
So let's dive in.
Więc zanurzmy się w tym.